ЛИЦЕНЗИОННОЕ СОГЛАШЕНИЕ С КОНЕЧНЫМ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕМ (EULA)
НА ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРОГРАММНОГО ПРОДУКТА 
«ИНФОРМАЦИОННАЯ СИСТЕМА "БИБЛИОТЕКА"»

Настоящее лицензионное соглашение (далее Соглашение) заключается между пользователем программного продукта (далее Пользователь) и автором-создателем программного продукта (далее Автор).

Перед использованием программного обеспечения (далее ПО) внимательно ознакомьтесь с условиями Соглашения. Если вы не согласны с условиями Соглашения, вы не можете использовать данное ПО. Использование ПО означает ваше полное согласие со всеми пунктами Соглашения.

Тестирование программного обеспечения производилось для операционных систем:
- Microsoft Windows 8.1 (x64)
- Microsoft Windows 10 (x64)
- Microsoft Windows 11 (x64)

В случае, если программное обеспечение установлено на операционную систему, для которой не производилось тестирование, работоспособность программного обеспечения не гарантируется. В том числе работоспособность программного обеспечения не гарантируется в случае установки на эмуляторы указанных выше операционных систем.

Главные термины Соглашения

ПО — программный продукт «ИС "БИБЛИОТЕКА"», Windows-совместимый, 64-разрядный, с русскоязычным пользовательским интерфейсом.

Автор — создатель ПО Шепелёв Сергей Александрович, студент группы ИСП-41-19, обучающийся в филиале "РКТ" МАИ г.Химки.

Пользователь — лицо, заключившее Соглашение с Автором и использующее или дающее использовать ПО другим лицам на своём компьютерном устройстве.

Соглашение — настоящий документ с текстом простого лицензионного / пользовательского соглашения на использование ПО между Пользователем и Автором, в котором прописаны границы ответственности Пользователя и Автора, и условия Автора. Все положения Соглашения распространяются как на весь продукт в целом, так и на его отдельные компоненты. В случае если компетентный суд признает какие-либо положения Соглашения недействительными, Соглашение продолжает действовать в остальной части.


Ответственность Пользователя

1. Ответственность Пользователя сохраняется в рамках законодательства страны, гражданином которой он является.
2. Начало использования ПО — нажатие кнопки [Принимаю] Пользователем означает заключение им данного Соглашения с Автором.
3. Соглашение действует на протяжении всего срока использования ПО.
4. Пользователь вправе осуществлять любые действия, необходимые для функционирования программы, в том числе вносить изменения в программу и исправлять явные ошибки для целей её функционирования.
5. Пользователь вправе изучать и испытывать программный продукт любыми средствами.
6. Пользователю предоставляется право делать и использовать любое количество копий экземпляра ПО.
7. Пользователю запрещено искажать / изменять / удалять авторскую информацию об Авторе и ПО в ссылках на ПО, в описаниях, в копиях и в компонентах ПО.
8. Распространение ПО: бесплатное.
9. Территория использования ПО: любая.
10. Срок использования ПО: неограниченный.
11. Вознаграждение Автору за использование ПО: не принимается.
12. Соглашение не предоставляет Пользователю право собственности на ПО и его компоненты, а только право использования.
13. ПО, включая документацию и исходный текст, являются собственностью Автора.
14. Пользователь может в любое время в одностороннем порядке расторгнуть Соглашение, удалив все установленные экземпляры ПО со всех своих компьютерных устройств.

Ответственность и гарантии Автора

15. Ответственность Автора сохраняется в рамках законодательства страны, гражданином которой он является.
16. Автор несёт ответственность перед Пользователем за любой ущерб, любую потерю прибыли, информации или сбережений, связанных с использованием или с невозможностью использования ПО, при условии, что вина Автора будет доказана в судебном порядке.
17. Автор гарантирует Пользователю, что ПО в его оригинальном (неизменённом третьими лицами виде) не содержит зловредных участков кода, нецензурных и противозаконных информационных материалов, не ворует никакие данные с устройств Пользователя.
18. Автор не несёт ответственности за вред, причинённый Пользователю в результате использования модифицированной третьими лицами копии ПО.
19. Автор не гарантирует, что полученный Пользователем экземпляр ПО не модифицирован третьими лицами. Поэтому, перед началом использования ПО, Пользователь должен удостовериться в аутентичности ПО, просканировав установочный файл ПО надёжной антивирусной программой и сравнив размер полученного установочного файла и один из его хеш-кодов (CRC32, MD5, SHA256) с размером и хеш-кодом, опубликованными Автором на веб-странице скачивания программы по адресу: ..........................
20. Автор не гарантирует бесперебойную и безошибочную работу ПО, но принимает все замечания о работе ПО «ИНФОРМАЦИОННАЯ СИСТЕМА "БИБЛИОТЕКА"».
21. Автор оставляет за собой право единолично принимать решение о необходимости выпусков обновлений для ПО.
22. Сервисную поддержку ПО Автор не осуществляет.
23. На установленный Пользователем экземпляр ПО действует только то Соглашение, текст которого встроен Автором в исполняемый файл этого экземпляра.
24. Любые дополнения к Соглашению, не прописанные в тексте данного Соглашения, не имеют юридической силы в отношении ПО, содержащего данное Соглашение.